- Штирлиц, на вас поступил донос от соседей. Пишут, что вы вчера пили, буянили и ругались по-русски!
Штирлиц молча берёт лист бумаги и пишет ответный донос:
"Группенфюреру СС Генриху Мюллеру. Мои соседи знают русский язык и, что особенно подозрительно, разбираются в ненормативной русской лексике!".

Рассказывают, что Брежнев, посмотрев сериал "Семнадцать мгновений весны", приказал разыскать разведчика Штирлица-Исаева и представить его к ордену Ленина. Однако этот герой был вымышленным и найти его не представлялось возможным. И тогда орден вручили Вячеславу Тихонову.

Штирлиц вышел к обочине дороги, когда у рядом притормозившей машины приоткрылось окно, и оттуда высунулась голова Мюллера.
- Тебе куда, дружище? – спросил Мюллер.
- На Унтер ден Линден, группенфюрер! - браво рявкнул Штирлиц, плюхнувшись рядом на сидение, и икнул.
- Семеныч, дуй в Подлипки, - тяжко вздохнув, сказал водителю Броневой.

Алекс Юстасу:
"Как действующий сотрудник СВР вы теперь обязаны предоставить справку об отсутствии у вас иностранного гражданства, иначе вы будете уволены из нашей разведки.
Запросить такую справку вы можете по месту работы.
Скажите им, что справка вам нужна для русской разведки - они там уже знают".

Лечу в командировку. Время полета 7 часов, по прилету- плотный рабочий день, отдохнуть не удастся до позднего вечера, а голова должна варить на "ура". Итого - 2 часа на взлет- посадку еду и работу, и 5 часов на сон. Но вот незадача - 2 соседних кресла и одно кресло напротив занимают товарищи представители малого и среднего бизнеса, которые мальца поддали и увлеченно обсуждают свои дела. Причем тембр их беседы то тише то громче - на просьбы соседей дать поспать реагируют, минут на 5 переходя на шепот, стюарды повлиять не могут так как нарушения порядка как бы нет - ни драки, ни криков - просто монотонный бубнеж, спать под который невозможно. Прикидываю, что можно сделать сделать- вариантов немного. Вступить в беседу и убедить замолчать - шансов мало, проверено на практике. В бизнесе мест мало и они заняты, остальной салон тоже забит почти весь, люди рядом со свободными местами спят, плюс не везде понятно, свободно ли место или человек в туалет отошел. И тут в голову приходит решение. Встаю в туалет, обхожу салон с другой стороны, подхожу к деловому партнеру , летящему в другой части салона, договариваюсь, возвращаюсь обратно.
А теперь представьте картину:
Летит в улучшенном эконом классе мужчина средних лет, одетый в строгий деловой костюм с галстуком, с портфелем, который не убирает на багажную полку. В полете постоянно молчит, делает пометки в записной книжке, телефоне, правит документы ручкой, аккуратно убирая их в портфель.
Через полтора часа после взлета ( а летите вы в ваш родной регион) к этому мужчине ( вашему соседу) подходит парень лет на 10 моложе, спортивного вида и с непроницаемым лицом. Подает бумаги с классической ведомственной шапкой, на которых стоят фамилии ( видите это краем глаза) и говорит:
- Товарищ полковник, вот списки на арест, посмотрите?

Штирлиц вёл двойную жизнь и очень надеялся, что хоть одна из них сложится удачно.

- А вот эти пальчики, Штирлиц, мы обнаружили на чемодане русской радистки.
- Группенфюрер, я советский разведчик.
- Да хоть американский! Почему без перчаток, позаражать нас всех хотите?!

Курица клевала носом.
"Наверное не выспалась", - подумал Штирлиц

Штирлиц безуспешно пытался установить личность. Личность всё время падала.

В 80-х годах, когда я еще работал на скорой помощи, один доктор, глядя по телевизору, как Штирлиц подкатывает к своему особняку на «мерсе» и загоняет его в подземный гараж, мрачно пошутил: «А будь он в Москве полковником КГБ, то ездил бы на «жигуле», имел двухкомнатную квартиру в Ясеневе и гараж на другом конце города».

В недавно обнаруженном чнрновике "Семнадцати мгновений весны" Ю. Семёнова в характеристике штандартенфюрера Штирлица после слов "Отличный спортсмен" шло не вошедшее в окончательный вариант "Чемпион Берлина по теннису", а "Чемпион Дрездена по дзюдо".

Штирлиц залез на телеграфный столб и, чтобы не привлекать внимания прохожих, развернул газету.

Штирлиц сидел в кафе "Элефант" и помешивал кофе вилкой. Он знал, что невероятно рискует, но ему очень хотелось хоть пять минут ощутить себя на Родине.

Тупым американцам не понять, что человек по фамилии Мюллер в принципе не сможет раскрыть нашего агента!

Немножко про КГБ, разумеется, без деталей, да и было это в 70-х годах.

Коллега отца недавно рассказал.
Когда он работал в одном институте, вдруг на рабочий телефон звонок:
- Здравствуйте, (имя - отчество). Вам удобно будет завтра поcетить такой-то подъезд одного известного здания? Если неудобно, переназначьте время.

Тот сильно удивился - он к Конторе не имел никакого отношения, но мало ли, чего людям надо.

На следующий день зашёл, причём на входе никаких пропусков не понадобилось.
Просто переспросили имя-отчество и назвали назвали нужный кабинет.
Там с одним вежливым человеком зашёл разговор о сослуживце - дескать, хотим его на работу пригласить.

Коллега слегка растерялся, а потом само собой выдалось:
- Отличный семьянин. Хороший спортсмен. Отмечен наградами рейхсфюрера СС.

Капитан оказался с юмором - посмеялись вместе.
- А вы к нам не хотели бы?
- Меня моя работа вполне устраивает, и потом у меня в следующем году контракт на преподавание в Алжире...
- Это мы знаем.
- Да я и артист плохой.
- Вы ещё скажите, что из пистолета стрелять не умеете.
Тоже шутник оказался.

Думаю, что из-за последнего предложения его и пригласили.
Отказался. Всё-таки наука его больше привлекала.

Но общение с вежливыми людьми запомнилось, хоть и пенсионер уже давно.

В баре за стойкой мужчина в ОЗК смешивал в колбе ядохимикаты. "Новичок!" - подумал Штирлиц.

Штирлиц знал, что запоминаются только последняя фраза и первый час корпоратива.

Умер Штирлиц. Подходит к воротам рая, а апостол Пётр его не пускает: дескать, грехов много, и нацистам служил, и безбожникам-коммунистам. Штирлиц начинает спорить. К ним подходит архангел Михаил. Узнав, в чем дело, устало машет рукой и говорит Пётру: - Пропусти. Мы все равно ничего не докажем.

Штирлиц пьянствует с Мюллером.
Мюллер:
- Штирлиц, я знаю, вы русский резидент. Да, мы проиграли войну, но неужели вы думаете, что дома вас ждёт слава? Вас расстреляют или сошлют в Сибирь.
- Я так не считаю. Разведчика на родине ждёт почёт и уважение.
- Скажите ещё, что бывший шпион может управлять Россией, а в Германии будет канцлер в юбке. Вы перепили!
Штирлиц ухмыльнулся...

Штирлиц нажрался. Развезло его, пошел буянить.
Заваливается в кабинет к Мюллеру и давай наезжать:
- Ах ты морда фашистская, пасешь меня? Да, я - советский разведчик! Да , это я сорвал ваши переговоры с союзниками, это я зарубил ваш атомный проект и много еще неприятностей вам сделал! Не веришь? Вот моя красноармейская книжка, билет ВКПБ, удостоверение советского разведчика! Подавись, гадина фашисткая!
Хайль Гитлер!
Запоминается только последняя фраза, думал Штирлиц, уходя от Мюллера. Так что завтра продолжу спокойно работать.

Я из русских немцев. Переехал в из одной балтийской Республики в Германию перед развалом СССР.
Сегодня рабочий день, я в отпуске, сижу перед компом. Гуглю код недалёкого города.

В это время звонит телефон, на дисплее 007012.... О! Родственники из Ленинграда! Была первой мысль, потом меня что-то насторожило, задал код в гугль оказалось Литва.
"Хелло" - прозвучал в трубке юный женский голос с знакомым акцентом.
"Главное Разведывательное Управлние, Западноевропейский Хакерский Центр, Дюссельдорф, капитан ...енер у телефона" - браво отозвался я на хорошем русском.
"Бульк" - моментально отключился оппонент.

Я это, как бы чего не вышло. Я пошутил.

Вызывает как-то Мюллер к себе Штирлица:
- Я всегда знал, что вы – русский шпион, Штирлиц, но не мог этого доказать. Но теперь я знаю, как вас проверить. Слава Украине, Штирлиц!
- Героям слава, группенфюрер. Я тоже для вас приготовил проверочку, Мюллер.
- Нет, Штирлиц, нет, вы этого не сделаете: я старый, больной человек, у меня подагра.
- Я это сделаю, группенфюрер. Скачите, Мюллер, скачите: кто не скачет, тот - москаль.

Мюллер заходит в свой кабинет и видит Штирлица, роющегося у него в сейфе с секретными документами.
- Что вы здесь делаете, Штирлиц? - спрашивает Мюллер.
- Трамвая жду - отвечает Штирлиц.
- Трамваи здесь не ходят.
- Они нигде не ходят, у трамваев нет ног, - парировал Штирлиц.
Мюллер вышел из кабинета покурить и обдумать сложившуюся ситуацию. А когда он вернулся, Штирлица не было в кабинете.
"Уехал" - подумал Мюллер.

Идёт по Евромайдану Штирлиц в сопровождении радистки Кэт.
Видит, что там происходит, и возмущён. Врывается на сцену, отстраняет Кличко и певицу Руслану, и кричит:
"Да здравствует Ленин!"
Аплодисменты.
"Да здравствует Сталин!"
Аплодисменты.
Штирлиц, к радистке Кэт:
- Почему они на меня не набрасываются?
- Вы забыли снять эсэсовский мундир, товарищ командир...

Барак Обама спрашивает своего секретаря:
- А что делает этот пожилой джентльмен на лавочке у Белого Дома?
- Это наш садовник Макс, господин Президент. Он довольно стар, но ещё крепок. Он рисует в раскрасках, оставшихся от Джорджа Буша.
- Но эти раскраски лежали у Буша в сейфе!
- Наверное, их хотели выбросить, и он забрал их себе.
- Но я, проходя мимо, видел, что он рисует там пятиконечные звёзды и берёзы!
- О, не волнуйтесь, сэр! Старина Макс работает у нас очень давно и с честью прошёл сотни проверок на благонадёжность, в том числе, и на детекторе лжи. Он не может быть вражеским агентом!
- А как его фамилия?
- У него какая-то смешная фамилия... Хейфиц или Штольц... А, вспомнил! Штирлиц, сэр!..

Штирлиц обращается к Шелленбергу:
- Слушай, Фима, одолжи сто марок. Радистка Сара рожает.
- Штирлиц, ну сколько можно вас просить не называть меня по имени?! А деньги одолжите у Мюллера.
Штирлиц заходит к Мюллеру:
- Сёма, одолжи сто марок, радистка Сара рожает.
- Штирлиц, вы сумасшедший! Кругом подслушивающая аппаратура, соблюдайте хотя бы элементарную конспирацию. А деньги попросите у Бормана - у него партийная касса.
Штирлиц звонит Борману:
- Дядя Мойша? Это я, Абрам Исаев. Одолжи сто марок, радистка Сара рожает.
- Послушайте, штандартенфюрер! Когда же вы наконец перестанете клянчить у меня деньги?! Ну ладно, мой человек передаст вам сто марок. Но если вы и впредь будете нарушать конспирацию, я попрошу Гиммлера, чтобы он отправил вас домой, в Бердичев!

Накануне 1 Мая встречает Штирлиц Бормана и приглашает того попить пивка
у Штирлица за городом.
- Да знаю я это ваше "попить пивка", штандартенфюрер! Опять будем, как в
Новый год, бухать десять дней напролёт?!
- Ну и что? - удивляется Штирлиц.
- А то! Мне 8 мая надо быть на работе - вашим сдаваться!

Проснувшись утром в субботу, Штирлиц подумал:
- Как хорошо вчера с Мюллером и Айсманом в отделе посидели. Вроде и
выпили немало, а голова совершенно не болит, да ещё суббота и
воскресенье впереди!
Голос Копеляна за кадром:
- Он и не подозревал, что уже вторник...

В дверь постучали сорок раз.
«Сороконожка!» — подумал Штирлиц.
«Идиот», — подумали пять осьминогов.

Штирлиц шел по лесу и вдруг почувствовал запах гари.
«Поттер!» — догадался Штирлиц.

Внезапно в городе исчезло спиртное, и Штирлиц понял: Центр прислал к нему связного.

Штирлиц зарабатывал так много, что сам перечислял лишние деньги в Центр. Поэтому Мюллер не мог признать Штирлица иностранным агентом, зато Центру приходилось доказывать в центре, что Штирлиц — не иностранный агент.

Штирлицу пришла шифровка, в которой было сказано, что ему придется стать камикадзе.
— В Грузию переводят! — обрадовался Штирлиц.

Штирлиц бежит по лесу, за ним гонится гестапо. Штирлиц спрятался за дуб, засунул руку в карман: «Это конец! А где же браунинг?»

— Штирлиц, на вас поступил донос от соседей. Пишут, что вы вчера пили, буянили и ругались по-русски!
Штирлиц берет лист бумаги и пишет: «Донос. Мои соседи знают русский язык и, что особенно подозрительно, разбираются в ненормативной русской лексике».

В последнюю субботу марта Штирлиц не ложился спать, чтобы перевести стрелки.
В последнее воскресенье марта Германия разбирала обломки поездов.

Штирлиц уже всем набил оскомину.
Эта татуировка пользовалась популярностью в гестапо, а брал за работу Штирлиц недорого.

На столе стояла выпивка на пятерых и закуска на троих. Сегодня Штирлиц ужинал в одиночестве.

Взглянув на бешено и беспорядочно вертящуюся стрелку компаса, Штирлиц понял, что мир наконец стал многополярным.

Когда Штирлиц вышел из ресторана, его кто-то пребольно стукнул по затылку. Штирлиц мгновенно обернулся. Это оказался асфальт.

Штирлиц поднял трубку и услышал томный голос радистки Кэт:
— Вам, наверное, не спится без меня?
— Почему же? Спиться я могу и без вас, — ответил Штирлиц и налил очередной стакан водки.

Штирлиц тяжело вздохнул и проворчал:
— Да, нелегко работать на две ставки!

Штирлиц встретил врагов свинцом.
Винцо врагам очень понравилось.

Штирлиц настаивал на своем. Настойка получалась крепкой, но слегка мутноватой.

Штирлиц погладил кошку, кошка сдохла.
«Странно», — подумал Штирлиц, поплевав на утюг.

«Ой, какая славная белочка!» — умилялся Штирлиц, протягивая руки к животному.
«Неместный», — догадался скунс и гнусно захихикал.

Фрау Заурих поставила чайник.
И проиграла. Теперь у Штирлица два чайника.

Идет Штирлиц ночью по городу, навстречу мужик бородатый и в чалме.
— Будь он не Ладен! — подумал Штирлиц.

В прошлом году Штирлицу присвоили очередное воинское звание и дали папаху.
Пах болит до сих пор…

Лампа горела, но света не давала.
«Что-то тут не так …» — подумал Штирлиц и погасил лампу.
Света дала.

В дверь постучали раз, да еще раз, да еще много-много-много-много раз.
— Высоцкий! — подумал Штирлиц.

Штирлиц всегда спал как убитый. Его даже пару раз обводили мелом.

Штирлиц проводил Кэт до дома. Она сказала:
— Встретимся завтра, у роддома.
Штирлиц поднял голову: в ее окне горел свет. Он понял: урод дома.

Вместо привычного голубя в окно залетел попугай.
«Голосовуха», — подумал Штирлиц.

Штирлиц в третий раз терял передатчик, и его весь вечер бил озноб.
Озноб был радистом, и без передатчика ему было никак.

К Штирлицу постучали, это был человек в фуфайке и на лыжах.
«Фуфлыжник», — подумал Штирлиц.

1.Штирлиц знал наверняка. Наверняк не знал Штирлица.

2.Штирлиц не любил массовых расстрелов, но отказываться было как-то неудобно...

3.Штирлиц настоял на своем. Вкус получился довольно странный...

4.Штирлиц склонился над картой мира. Его неудержимо рвало на родину.

5.Штириц хотел повесить занавеску, но сделать это было сложно. Занавеску визжал и отбивался плоскогубцами.

6.Штирлиц долго смотрел в одну точку. Потом в другую. Двоеточие - наконец-то догадался Штирлиц.

7.Штирлиц стрелял вслепую. Слепая отпрыгнула и стала отстреливаться.

8.Штирлиц достал из сейфа записку Мюллера. Мюллер отчаяно кричал и отбивался. Штирлиц выбросил записку Мюллера в окно. Мюллер чудом ухватился за 2-ой этаж. Чудо потом болело два дня.

9.Штирлиц вошёл в лес. Посмотрел направо нет грибов, посмотрел налево нет грибов. Наверно не сезон подумал Штирлиц и сел в сугроб.

10.Штирлиц вошёл в комнату, из окна дуло. Штирлиц закрыл окно, дуло исчезло.

11.Стреляет Штирлиц в Мюллера. Пуля отскочила.
-Броневой, - подумал Штирлиц.

12.Гиммлер вызывает своего сотрудника.
- Назовите двузначное число.
- 45.
- А почему не 54?
- потому что 45!
Гиммлер пишет характеристику "характер нордический" и вызывает следующего.
- Назовите двузначное число.
- 28.
- А почему не 82?
- Можно, конечно, и 82, но лучше 28.
Гиммлер пишет характеристику "характер близок к нордическому" и вызывает следующего.
- Назовите двузначное число.
- 33.
- А почему не... А, это Вы, Штирлиц.

13.Штирлец решил разыграть Мюллера:
- А вы знаете, что я русский шпион?
- Нет, не знаю, - в свою очередь разыграл Мюллер Штирлица.

14. ... Войдя в туалет, Штирлиц обнаружил свежую бормановскую надпись: "Штирлиц - скотина и русский шпион". Штирлиц старательно зачеркнул слово "шпион" и написал "разведчик", а внизу приписал: "Борман - тоже скотина".

15. ... В бункере у Гитлера уже третий час длилось совещание. За круглым столом восседали высшие офицеры рейха. Под портретом великого фюрера сидел сам великий фюрер, грустный и задумчивый. На него никто не обращал внимания.
Обсуждалось два вопроса: поражение на Курской дуге и как бы напроситься к Штирлицу на день рождения.

16. -Штирлиц, Вы еврей!
- Что Вы, Мюллер, я русский.
- А я - немецкий.

17. Штиpлиц выбил ногой двеpь и на цыпочках подкpался к читающему газету Мюллеpу.

18. - Документы на стол! закpичал Штиpлиц и со всего pазмаху вpезал Мюллеpу в ухо. - Кстати, Мюллеp, не найдется ли у Вас канцеpяpских скpепок?
Голос Капеляна за кадpом: Штиpлиц знал, что лучше всего запоминается последняя фpаза...

19. В кабинет Штиpлица позвонил Мюллеp.
- Штиpлиц! Если ВЫ еще хоть pаз будете pезать на секpетной документации колбасу и селедку, я Вам больше не позволю воpовать из сейфа!

20.Прогуливаясь по лесу, Штирлиц заглянул в дупло. На него смотрели чьи-то глаза. - Дятел, - подумал Штирлиц. - Сам ты дятел, - подумал Мюллер.

23. Борман мирно спал. Вдпруг в дверь его квартиры кто-то настойчиво постучал. Открыв дверь, Борман увидел человека в шинели, валенках, буденовке и с ППШ за спиной. Человек сказал:
- Слоны идут на север.
- Слоны идут на х...! А Штирлиц живет этажом выше.

24. В попыхах Штирлиц оставил секретные документы. На следующий
день в Попыхи нагрянуло Гестапо.

26. Штирлиц топил печку. Через час печка утонула.

29. Штирлиц шел по лесу и увидел голубые ели. Когда он возвращал-
ся, голубые уже пили.

30. Встретив гестаповцев, Штирлиц выхватил шашку и закричал: "По-
рублю!" Гестаповцы скинулись по рублю и убежали.

40. Штирлиц пришел к выводу. Но Вывода не оказалось дома.

44. Штирлиц сидел в машине. А в это время в бункере глубоко под
землей Гитлер оттягивал свой конец.

45. Штирлиц кормил немецких детей украдкой. От украдки дети пухли
и дохли.

Борман и Мюллер стоят на балконе, под балконом стоит Штирлиц. Борман:
- Давай бросим Штирлицу кирпич на голову, если заругается по-русски, значит
русский шпион! Бросают. Штирлиц:
- Еб твою мать! Борман:
- Тебе *ец, Штирлиц! Мюллер:
- И тебе *ец, Борман!

До Штирлица не дошло письмо из центра. Он его еще раз перечитал, но все равно не
дошло.

Штирлиц без конца отстреливался от врагов - конец ему уже
отстрелили...

Утром, как всегда, Штирлиц гнул свое. Свое, как всегда, не гнулось!
- Лучше бы ты вечером не гнулось, - думал Штирлиц, покоряя
непокорное...

Штирлиц бродил по лесу в ожидании связи. Из-за куста вышла Кэт, и
связь состоялась.

Штирлиц увидел автобус с рожками.
- Троллейбус, - подумал Штирлиц.
- Сам ты, троллейбус! - обиделся автобус с рожками.

Штирлиц сидел у окна и крутил козью ножку. Коза жалобно блеяла, но
вырваться из крепких рук штандартенфюрера было нелегко.

Стой! Кто идёт?
- Дождь, - быстро ответил Штирлиц и забарабанил пальцами по
стеклу...

Штирлиц дал маху, Мах дал дёру, Дёр тоже неплохо дрался.

Штирлиц шел на явку и вдруг заметил, что за ним идут двое гестаповцев. Он сунул
руку в карман и нащупал что-то твердое и холодное. "Это пистолет" - подумал
Штирлиц - "Ну и слава богу!".

Штирлиц шел по улице и увидел лужу.
-По хуй, - подумал Штирлиц.
Оказалась по колено=)))

— Где вы научились так хорошо стрелять, Штирлиц? — спросил Мюллер.
— В ДОСААФе, — ответил Штирлиц и подумал: «А не сказал ли я чего-нибудь лишнего?»

Штирлиц вышел из дома и увидел, как четыре бугая ставили трактор на попа. «Бедный пастор Шлаг», — подумал Штирлиц

Штирлицу попала в голову пуля. «Разрывная», — раскинул мозгами Штирлиц.

Штирлиц стоял на своем. Это была любимая пытка Мюллера.

Штирлиц выстрелил Мюллеру в лоб, пуля отскочила.
«Броневой!» — понял Штирлиц.

Штирлиц ел картошку в мундире. Война кончилась, и он не боялся его запачкать.

Штирлиц стрелял вслепую. Слепая испугалась и побежала скачками, но качки быстро отстали.

Штирлиц залез на телеграфный столб и, чтобы не привлекать внимания прохожих, развернул газету.

Штирлиц и Мюллер ездили по очереди на танке. Очередь редела, но не расходилась.

Штирлиц безуспешно пытался установить личность. Личность все время падала.

— Вот те раз! — подумал Мюллер, когда на улице ему на голову упал кирпич.
— Вот те два! — подумал Штирлиц и бросил второй кирпич.

Штирлиц вел двойную жизнь и очень надеялся, что хоть одна из них сложится удачно.

Подвыпившие Штирлиц и Мюллер вышли из бара.
— Давайте снимем девочек, — предложил Штирлиц.
— У вас очень доброе сердце, — ответил Мюллер. — Но все-таки пусть повисят до утра.

Штирлиц перешел границу незаметно. Об этом он узнал из утренних газет.

Штирлиц сидел в кафе «Элефант» и помешивал кофе вилкой. Он знал, что невероятно рискует, но ему очень хотелось хоть на пять минут почувствовать себя на родине.

Дверь кабинета Бормана распахнулась, на пороге появился незнакомец и, глядя Борману прямо в глаза, многозначительно произнес:
— Слоны идут на север.
— Слоны идут к черту, а кабинет Штирлица этажом выше! — вспылил Борман.

«Пошли!» — приказал Мюллер Штирлицу.
Штирлиц послушался и рассказал неприличный анекдот.

Штирлиц рассказал неприличный анекдот и вогнал Мюллера в краску.
«Стеснительный какой», — подумал Штирлиц, наглухо закрывая бочку.

Штирлиц стоял над картой мира. Его неудержимо рвало на родину.

Предательски хрустнули доски сортира… Еще никогда Штирлиц не был так близок к провалу.

Связной сообщил, что у Штирлица в России родился сын. Скупая мужская слеза скатилась по щеке Штирлица, ведь он не был на родине уже целых шесть лет.

Штирлиц пришел на встречу со связным в бар и заказал сто граммов водки.
— Водка у нас кончилась еще два дня назад, — извинился бармен.
— Ну, тогда сто грамм коньячку.
— Коньячок у нас кончился вчера, — ответил бармен.
— Ну а пиво-то есть? — спросил Штирлиц.
— Увы, закончилось сегодня утром, — сказал бармен.
«Значит, связной уже здесь», — сообразил Штирлиц.

Письмо из центра до Штиpлица не дошло. Пришлось читать второй раз.

Штирлиц долго смотрел в одну точку. Потом в другую. «Двоеточие!» — наконец смекнул Штирлиц.

Во время секретного совещания в бункер Гитлера с шашкой наголо ворвался Штирлиц и закричал:
— Порублю, гады!
Гады скинулись по рублю. Штирлиц собрал деньги и ушел.

Штирлиц уже три месяца слал в Центр одну и ту же шифровку:
4207 1801 2275 4408
6872 4589 5533 7928
3473 5600 1956 7639
Но напрасно: ни на одну из этих кредитных карт так и не поступило ни копейки зарплаты.

Штирлиц шел по лесу и напоролся на сук. Суки разбежались с визгом. Визг бежал первым.

В дверь кто-то вежливо постучал ногой.
— Безруков! — догадался Штирлиц.

Мюллер знал, что русские, размешав сахар в кофе или чае, оставляют ложечку в чашке, и решил проследить за Штирлицем в кафе. Штирлиц размешал сахар, вытащил ложку, положил ее на блюдце и
показал язык Мюллеру.

Мюллер торопился и гнал машину по шоссе с максимальной скоростью. Рядом бежал Штирлиц, делая вид, что беззаботно прогуливается.

Штирлиц сидел у камина и вязал. Вязание успокаивало Штирлица. После окончания вязания у камина остался лежать связанный Мюллер.

«Строго секретно! Лично в руки! Рейхсфюреру СС Генриху Гиммлеру!
Рейхсфюрер!..»
Штирлиц положил ручку и задумался: «А может, все-таки написать по-немецки?»

Штирлиц сунул вилку в розетку, но тут ему тактично намекнули, что из розетки едят ложечкой.

Проснувшись утром в субботу, Штирлиц подумал:
— Как хорошо вчера с Мюллером и Айсманом в отделе посидели! Вроде и
выпили немало, а голова совершенно не болит, да еще суббота и
воскресенье впереди!
Голос Копеляна за кадром: «Штирлиц и не подозревал, что уже вторник…»

Штирлиц спросил Кэт:
— Вы любите фильмы про любовь?
— Бесспорно! — ответила Кэт.
— А я с порно, — признался Штирлиц.

«Думаете, легко работать на две Ставки?» — вздыхал Штирлиц.

— А вы молодец, Штирлиц, — похвалил Мюллер.
— Служу Советскому Союзу! — по привычке ответил Штирлиц и подумал: «Надо было и про фюрера что-то сказать».

Штирлиц сел на мотоцикл, хлопнул дверцей и уехал.

Штирлицу за шиворот упала гусеница.
«Неподалеку взорвался танк», — догадался Штирлиц.

Штирлиц спал как убитый. За это время его машина трижды пересекла двойную сплошную, проехала на красный свет и совершила наезд на пешехода.
Но ровно через пятнадцать минут Штирлиц проснется и, ни о чем не подозревая, помчится в Берлин.

Мюллер:
Штирлиц, а какой прививкой Вы прививались?
Штирлиц:
Спутником V.
Копелян:
Никогда еще Штирлиц не был так близок к провалу. Но он не доверял Пфайзеру.

Штирлиц, размахивая красным знаменем, шёл по направлению к рейхстагу. Навстречу ему ехала мотогруппа СС-овцев.
- Байкеры - подумал Штирлиц
- Неформал - догадались сс-овцы.

Штирлиц сел в машину и сказал шоферу: "Трогай"
- Ого! - сказал шофер потрогав.- Наверное яповец, подумал он.

Штирлиц бежал по лесу скачками… Выбежав на поляну Штирлиц прибавил ходу… качки отстали…
* * *

В кафе «Elefant» вошел Штирлиц. «Это Штирлиц, сейчас будет драка» – сказал один из посетителей. Штирлиц выпил чашечку кофе и вышел.

«Нет, – возразил второй посетитель, – это не Штирлиц».

«Нет, Штирлиц!» – закричал первый. И тут началась драка.
* * *

Мюллер вызвал Штирлица и спросил:

– Штирлиц, где мы с Вами могли раньше встречаться?

– Может быть в Испании в 36-м?

– Нет, Штирлиц, раньше.

– Может быть в Китае в двадцатых?

– Нет, Штирлиц, еще раньше.

– Не знаю.

– Ну что же ты, Петька!

– Василий Иванович!
* * *

Гиммлер вызывает своего сотрудника.

– Назовите двузначное число.

– 45.

– А почему не 54?

– потому что 45!

Гиммлер пишет характеристику «характер нордический» и вызывает следующего.

– Назовите двузначное число.

– 28.

– А почему не 82?

– Можно, конечно, и 82, но лучше 28.

Гиммлер пишет характеристику «характер близок к нордическому» и вызывает следующего.

– Назовите двузначное число.

– 33.

– А почему не… А, это Вы, Штирлиц.
* * *

Штирлиц порол чушь. Чушь отчаянно визжала.
* * *

Штирлиц упал с четырнадцатого этажа. Так широко раскидывать мозгами ему еще не приходилось.
* * *

Штирлиц вошел в ресторан, подошел к столику и решил снять китель. Фрау Киттель не снималась.
* * *

Штирлиц увидел на окне 38 утюгов и понял, что явка провалена.
* * *

По большим праздникам Штирлиц доставал из сейфа гармошку, бутылку водки и граненый стакан, наливал сто пятьдесят граммов, выпивал и затем минут пятнадцать играл на гармошке. Однажды, когда ему захотелось вспомнить Родину, он не обнаружил в сейфе ни гармошки, ни водки. Штирлиц позвонил Мюллеру:

– Это ваша работа?

– Вы по поводу гармошки и водки?

– Да.

– Вы их больше не увидите.

– Почему?

– Не один вы по Родине тоскуете.
* * *

Штирлиц вышел на улицу и привычной походкой направился к тому месту, где стоял дом 13. Дома на месте не было.

Вместо него в земле зияла огромная дыра. Штирлиц подошел к ее краю и мрачно сплюнул вниз.

«Явка провалилась» – догадался Штирлиц.
* * *

Плейшнер в девятый раз выбрасывался из окна. Яд все не действовал. В 8341-й раз Плейшнер проглотил ампулу и выпрыгнул из окна, чтобы она разбилась.
* * *

Гитлер принимает в своем кабинете Муссолини. Вдруг дверь распахивается, входит Штирлиц, ни на кого не обращая внимания, подходит к сейфу, открывает его своим ключом и начинает рыться в нем, выбрасывая ненужные документы на пол.

– Кто это? – удивленно спрашивает дуче.

– Русский разведчик Исаев, – безразличным тоном отвечает фюрер, – У нас Штирлицем числится.

– Так почему же ты его не арестуешь?

– А, все равно отвертится.
* * *

Штирлиц дал маху, Мах дал деру, Дер тоже неплохо дрался.

Мюллер едет по трассе. Внезапно его обгоняет автомобиль.

– Шумахер. – Подумал Мюллер.

Тут из автомобиля высовывается гранатомет и раздается выстрел.

– DOOMер. – Успевает передумать Мюллер.

– Сам ты DOOMер. – Подумал Штирлиц.
* * *

Выходит Штирлиц из бара и упирается носом в стену.

– И с каких это пор стены стали покрывать асфальтом, – подумал Штирлиц.
* * *

Штирлиц шел по Красной площади и увидел утюгов. «Утюги» – подумал Штирлиц. «Слабый закос под бундеса» – подумали утюги.
* * *

Штирлиц любил холодное оружие. Это было незаменимое средство для прикладывания к голове после пьянки.

Штирлиц пришел в фруктовый сад. Он попробовал слив – слив не работал.
* * *

Штирлиц проснулся рано утром и взялся за занавеску – он не знал что Занна Веску польская шпионка!!!
* * *

Штирлиц лежал на софе и услышал какой-то шорох. Мышь подувал он и выстрелил в слепую слепая упала на взниц! Но Взниц не растерался он отбивался как мог а Мог был сильным парнем! И наконец Софа оделась и ушла!
* * *

Штирлиц и пастор играют в гольф. В очередной раз промохнувшись, Штирлиц воскликнул:

– Черт побери, опять промахнулся!!!

Пастор:

– Не поминайте черта, а не то Бог вас накажет!

В этот момент раздается гром, с небесвылетает молния и поражает пастора.

И голос с небес:

Черт побери, опять промахнулся!!!
* * *

Штирлиц мигнул подсветкой.

Светка спросила: «Зачем?».
* * *

Штирлиц надел трусы набекрень. Бекрень обиделась и ушла.
* * *

– Штирлиц, Вы еврей!

– Что Вы, Мюллер, я русский.

– А я – немецкий.
* * *

Штирлиц увидел снежную лавину и подумал: «Бедный пастор, он так и не научился ходить на лыжах».
* * *

В дверь позвонили. Штирлиц открыл. На пороге в строительной каске стоял Хотлоф.

– Что вам нужно, Хотлоф? – спросил Штирлиц.

– Да вот, решил зайти на пару рюмок коньячку-с.
* * *

Штирлиц провожал пастора Шлага в Швейцарию. Как только он помог ему пристегнуть лыжи – раздался сильный взрыв, и из-за горы поднялось уродливое радиоактивное облако.

– Идите на шум электростанции, пастор, благо теперь ее не только слышно, но и видно! – сказал Штирлиц и подумал: «Далеко же продвинулись конкуренты Рунге!»
* * *

Штирлиц сидел у открытого окна и писал отчет.

Возле него назойливо жужжала муха, Штирлиц махнул рукой, муха вылетела в окно. «Совсем как Плейшнер», – подумал Штирлиц.
* * *

Проходя по коридору, Штирлиц толкнул дверь кабинета Бормана. Дверь не открылась. Штирлиц толкнул сильнее. Дверь не открылась. Тогда Штирлиц разбежался и ударил дверь плечом. Дверь не открывалась.

Голос Копеллана за кадром: «На себя, болван! Дверь – на себя!»
* * *

Штирлиц шел вприпрыжку. В «Припрыжке» давали пиво.
* * *

Мюллер вызывает Штирлица и говорит: «Завтра коммунистический субботник, явка обязательна.» Штирлиц отвечает «Есть» и, поняв, что провалился, садится за стол и, не замечая удивленного взгляда Мюллера, пишет: «Я, штандартенфюрер фон Штирлиц на самом деле являюсь советским разведчиком». Мюллер, прочитав этот рапорт, звонит Шелленбергу и говорит: «Вальтер, зайдите, посмотрите, что Ваши люди придумывают, чтобы на субботник не ходить».
* * *

Пастор Шлаг, уезжая на задание в Швейцарию, попросил Штирлица, что бы тот принял за него исповедь у прихожан.

Для Штирлица был составлен список всевозможных прегешений и соответствующих добрых дел или пожертвований матери – церкви во искупление греходеяний. Штирлиц согласился помочь пастору. И вот на следующий день, Штирлиц, сидя в исповедальной кабинке, слушал первого прихожанина:

– Святой отец, я совершил ужасный грех – нагрубил жене и побил детей. Что же мне делать?

– Ничего страшного, сын мой, – сказал Штирлиц, сверившись с полученным от Шлага списком, – поставь три свечи каждому святому, и ты вернешься на путь истинный.

Второй прихожанин сознался на исповеди, что изменил жене. Штирлиц дал ему, в соотвствии со списом грехов, уборку храма, как наказание. Исповедь третьего прихожанина озадачила Штирлица:

– Святой отец, я занимался анальным сексом, – признался исповедовавшийся.

В списке грехов, составленном пастором Шлагом, анальный секс не значился. Не зная, какое наказание дать странному прихожанину, Штирлиц спросил пробегавшего мимо служку – министранта:

– Скажи-ка, паренек, что дает обычно пастор Шлаг за анальный секс?

– Обычно шоколадку и стаканчик кагора – смущенно ответил служка.
* * *

Мюллер раскрыл явку Штирлица, но получил по морде и больше не брал чужих сигарет.
* * *

Штирлиц шел по городу в поисках явки, но попадались лишь «Прима» и «Родопи».
* * *

– Какого цвета у меня трусы? – спросил Мюллер.

– Красные, – не задумываясь, ответил Штирлиц.

– Вот Вы и попались! – воскликнул Мюллер, – Цвет моих трусов кроме меня знает лишь русская пианистка!

– Не валяйте дурака, Мюллер, – спокойно ответил Штирлиц, – и застегните ширинку.
* * *

– Штирлиц, вы еврей! Я прикажу вас расстрелять! – закричал Мюллер.

– Неправда! Я русский! – ответил Штирлиц.
* * *

Штирлиц шел по Берлину. Мюллер узнал в нем советского разведчика, но не по ППШ, небрежно наброшенному на плечо, и не по парашюту, волочившемуся сзади, а по клейму фабрики «Большевичка», которое забыли отпороть с внутреннего кармана пиджака по истинно русской безалаберности.
* * *

Штирлиц увидел людей в советской военной форме, в маскхалатах и с автоматами. «Разведчики» – догадался Штирлиц.
* * *

Мюллер:

– Признайтесь Штирлиц, что не отказались бы сейчас посидеть где-нибудь на берегу Волги с удочкой?

Штирлиц:

– Не могу я сейчас в Россию, группенфюрер, у меня партвзносы за много лет не уплачены!
* * *

Мюллер с бешенной скоростью мчался в автомобиле. А рядом шел Штирлиц, делая вид, что он прогуливается.
* * *

В явочном месте Штирлиц сидел в машине и ждал радистку Кэт.

Внезапно в машину подсел Мюллер.

Штирлиц дал газу.

Мюллер вышел из машины, так как нечем стало дышать…
* * *

К Штирлицу летел свинец. Штирлиц свернул за угол. Свинец с хрюканьем промчался мимо.
* * *

Весна 1943. Штирлиц празднует 9 Мая в одиночестве.
* * *

Штирлиц вышел наружу. Ружа была тайным агентом польской инфанты.
* * *

«Где же этот яд», – думал Плейшнер, дожевывая третью пачку «Беломора».
* * *

– Никак не могу, Штирлиц, привыкнуть к тому, что вы русский шпион! – сказал Борман.

– А что здесь такого?! Ленин, например – немецкий!
* * *

Зайдя в свой кабинет, Мюллер был крайне удивлен, увидев там Штирлица, стоявшего рядом с сейфом.

– Что вы здесь делаете, черт возьми? – строго спросил он.

– Жду трамвай, – невозмутимо ответил Штирлиц.

Мюллер вышел из кабинета и, идя по коридору, неожиданно подумал: «Какой, дьявол его разбери, может быть трамвай в моем кабинете?»

Вернувшись в кабинет и не застав там Штирлица, Мюллер подумал: «Наверное, уже уехал».
* * *

По телефону: Адолфик? Дарагой, свежий анекдот про Штырлица слишал?!
* * *

Как-то Штирлиц зашел к гестаповцу Рольфу и попросил у него моющиеся обои. Рольф долго отнекивался и наконец дал один рулон. Получив обои, Штирлиц перевел разговор на радистку. Штирлиц сделал это сознательно. Теперь, если Рольфа спросят, зачем приходил Штирлиц, Рольф скажет: поговорить о радистке. А об обоях будет молчать.
* * *

– А ты верняшь? – без особой надежды в голосе спрашивал Мюллер Штирлица одалживая тому 100 марок.

– Б…я буду!

Но Мюллер и так знал, что будет – Штирлиц еще никогда не возвращал долгов.
* * *

1942-й год. У берегов фашисткой Германии взрывается танкер. На берег выползает советский разведчик Штирлиц, отплевываясь от нефти:

– У, фашисты проклятые! Курить, видите ли, у них запрещено!
* * *

Звонок Гитлера Сталину: «Сталин, Ваши люди не брали у меня из сейфа секретные документы?» – «Выясню».

Звонок Сталина Штирлицу: «Штирлиц, вы брали у Гитлера из сейфа секретные документы?» – «Так точно, товарищ Сталин». – «Так положите на место, люди волнуются».
* * *

Штирлиц очнулся ранним утром под забором чьей-то загородной виллы.

Его тошнило, в левой руке был зажат женский бюстгальтер, из правой – торчал обрывок записки: «Разрешаю расслабиться. Центр».
* * *

Гулял Штирлиц по осеннему лесу, и вдруг наткнулся на сук.

– Шли бы вы домой девочки, поздно уже.
* * *

Как-то Брежнев и Рейган обменялись секретаршами. Бывшая секретарша Рейгана пишет в Штаты:

«Здесь очень добрые люди, гостеприимные… Одного я не пойму – моему шефу не понравилась моя мини-юбка, пришлось ее удлинить. Рейчшел».

Бывшая секретарша Брежнева:

«Мне здесь очень понравилось, все люди улыбчивые и приветливые. Одно меня тревожит: шеф велел перешить длинную юбку в мини-юбку. Возможно даже будут видны яйца. Штирлиц».
* * *

Штирлиц, а какова ваша настоящая фамилия? – Спросил Мюллер.

Штирлиц понял что отпираться бесполезно и ответил:

– Тихонов, а ваша фамилия?

– Броневой.

– Вот вы Мюллер и попались!
* * *

Штирлиц выстрелил в Мюллера. Пуля отскочила.

– «Броневой», – подумал Штирлиц.
* * *

Штирлиц прятал акции в трусах. Они все не поднимались.
* * *

Штирлиц увидел падающую башню.

– Пиза, – подумал Штирлиц.

– Пить надо меньше, – подумала башня.
* * *

Из подвала Кэт видела, как Штирлиц вышел на улицу и стал стрелять.

– И мне одну стрельни, – крикнула она.
* * *

Штирлец любил испытывать терпение Мюллера, и частенько кидал ему в кофе слабительное.
* * *

Дал Штирлиц объявление в газету:

«Меняю отличную 10-ти комнатную квартиру, оборудованную по последнему слову техники на однокомнатную, обращаться ко мне».

Приходит к нему Мюллер:

– Я по объявлению, разрешите посмотреть вашу квартиру.

– Да-да конечно! – обрадовался Штирлиц.

Мюллер рассмотрел всю квартиру и вдруг ему захотелось в туалет.

Подошел к двери и начал дергать ручку, но дверь не открывалась.

– А вы свет включите, дверь и откроется.

Мюллер включил свет, дверь сама открылась, зашел, сделал свое дело, только собрался выходить, дверь опять не открывается.

– А вы смойте, дверь и откроется.

Смыл, дверь автоматически открылась.

– Так зачем же вы меняете такую хорошую квартиру? – спросил Мюллер.

– Ну, знаете, как у нас бывает: то воды нет, то свет отключат.
* * *

Штирлиц сел на шпагат. Шпагат лопнул.
* * *

Темной, промозглой ночью Штирлиц шел в Дрезден, с трудом разбирая дорогу. На утро железная дорога между Дрезденом и Берлином была полностью разобрана.
* * *

В то время как Штирлиц проходил мимо бункера Мюллер оттягивал в нем свой конец.
* * *

«Позвольте вас перебить» – сказал Штирлиц группе беседующих офицеров.

Выхватил автомат и короткой очередью перебил всех.
* * *

Штирлиц взялся за дверную ручку и попробовал открыть – не получается, толкнул дверь плечом – тщетно, ударил ногой – без результата… Заперли – тонким чутьем разведчика догадался Штирлиц. И только Мюллер знал, что дверь открывается в другую сторону.
* * *

Шел Штирлиц по лесу.

Вдруг почувствовал запах гари…

«Поттер»!!! – подумал Штирлиц.
* * *

Штирлиц сел в раскорячку, раскорячка завелась и поехала.
* * *

Штирлиц сидел и тосковал по русским газетам… «Правда», «Известия», «Красная звезда». Передовая статья… Решения пленума ЦК КПСС – в жизнь… Поpтpет вождя на первой странице… Как долго он был лишен этого счастья… В конце концов, Штирлиц собрал всю свою волю в кулак, встал с унитаза и воспользовался давно опостылевшей ему немецкой туалетной бумагой…
* * *

Лампочка горела ярко, но света не давала, Штирлиц выключил лампочку и Света дала.
* * *

– Штирлиц! – подумал Штирлиц, глядя в зеркало, – Ишь как вырядился!..
* * *

Идя по зданию гестапо Штирлиц увидел, по длинному коридору гестапо с искаженным лицом и выпученными глазами на него мчится Мюллер. Пропал, подумал Штирлиц, но Мюллер пробежал мимо. Пронесло, подумал Штирлиц. Тебя бы так пронесло, подумал Мюллер.
* * *

Штирлиц стоял на своем. Эта была любимая пытка Мюллера.
* * *

Сидит Штирлиц в ресторане, празднует победу, подходит Мюллер:

– Теперь, Штирлиц, когда все ясно, расскажите мне, как вы узнавали государственные тайны?

– Я с твоей женой спал, Мюллер.

– Я тоже спал с вашей женой, но как ни старался, ничего ни узнал…

– Дурак ты, Мюллер… Недаром говорят: наша баба никогда не изменит…
* * *

Мюллер вызывает Штирлица и говорит: «Завтра коммунистический субботник, явка обязательна.» Штирлиц отвечает «Есть» и, поняв, что повалился, садится за стол и, не замечая удивленного взгляда Мюллера, пишет: «Я, штандаpтенфюpеp фон Штиpлиц на самом деле являюсь советским pазведчиком.» Мюллеp, пpочитав этот pапоpт, звонит Шелленбеpгу и говоpит: «Вальтеp, зайдите, посмотpите, что Ваши люди пpидумывают, чтобы на субботник не ходить».
