(1)«Счастье для всех, даром, и пусть никто не уйдёт обиженным!» (2)Этими словами, уже такими хрестоматийными для нас, заканчивается роман братьев Стругацких «Пикник на обочине». (3)Главный герой, почти добравшись до Золотого Шара, который исполняет любые желания, никак не может понять, что нужно ему для счастья. (4)Что просить? (5)Материальных благ? (6)Славы? (7)Любви? (8)Талантливых детей? (9)Какое чудо должно произойти, чтобы ты ощутил, как в пленённой радостным чувством душе, словно весенний цветок, прорастает счастье?

(10)Что вам необходимо, чтобы стать счастливым? (11)Попробуйте задать этот вопрос друзьям – они смутятся и станут шутить, намекая на неуместность такого «детского» вопроса, пришедшего откуда-то из сказочного мира. (12)Им покажется нелепым серьёзно дискутировать и размышлять на тему счастья, так как даже понятие это для них сродни лжи и вымыслу.

(13)Но на самом деле мы все уже достигли своего Золотого Шара. (14)Наш Золотой Шар – это жизнь. (15)Просто тот момент, когда мы определяем свой путь и ищем двери, которые собираемся открыть, не выделен в отдельный эпизод, не отмечен в нашем жизненном календаре красным цветом. (16)Наш выбор происходит стихийно, незаметно; осознанно или нет, мы все влечёмся к тому, что, как нам кажется, сделает нас счастливыми.

(17)Но раз мы не формулируем чётко ни целей, ни значения, которое вкладываем в понятие счастья, то и движемся мы к нему, как в тумане, полусознательно, внушая себе, что наш бездумный, слепой путь, каким птицы возвращаются после зимовки домой, – это и есть дорога к счастью.

(18)Кто-то считает, что счастья нет. (19)Есть вечное движение, достижение очередной цели, а затем краткие минуты покоя, и снова – в путь. (20)Может быть, в этом проблема – не ощущать счастливых мгновений отдохновения, вечно рваться вперёд, думая: а вот там, за следующим поворотом, я наконец буду счастлив! (21)Здесь и находится ловушка, лукавый выбор, поймавший нас в западню. (22)Потому-то современный человек живёт <…>: родился – садик; потом – школа; потом – вуз; потом – работа. (23)Жизнь уложена в прокрустово ложе, жизненный путь размечен, жизненные тропы уже заасфальтированы, кругом стоят указатели, регулировщики машут палочками – не заблудишься. (24)Двигаясь по этой дороге, человек чего-то добивается – тогда его называют успешным; если у него нет высокооплачиваемой работы, его считают неудачником. (25)Но обратите внимание: его называют, его считают… (26)Мнение общества, мода определяют путь человека к счастью. (27)Но если жизненный успех кто-то считает синонимом счастья,то это вовсе не значит, что точно так же должен думать другой. (28)Кто сказал, что моё счастье – это вилла среди апельсиновых рощ или серебристый «кадиллак»? (29)У меня – моё счастье, то, чего хочет моя душа… (30)А что она хочет? (31)И что готова отдать за настоящее, неподдельное, вечное счастье? (32)Чужую жизнь, как это сделал Рэдрик Шухарт за возможность испросить у Золотого Шара любое желание? (33)Или просто кусочек совести, как делают некоторые, подставляя ближних ради продвижения по карьерной лестнице?

(34)Люди почему-то мало общаются сами с собой. (35)Собственное я для нас «мистер Икс», мы не слышим его голоса, не внимаем его просьбам. (36)Мы считаем главными ценности, признанные обществом. (37)А потом разочарованно спрашиваем себя: «И что же? (38)Ну, достиг я того, другого… (39)А где счастье?» (40)Этот вопрос чаще всего появляется не потому, что нам нужно всё больше и больше, а потому, что нам нужно что-то другое. (41)Может быть, то, что находится совсем рядом. (42)Но мы, задрав голову кверху, не видим, что оно рядом. (43)Помните, у Бунина: «А счастье всюду…» (44)Но мы, ослеплённые недосягаемым, идём вдаль и мнём, как полевые цветы, то, что находится прямо под ногами, совсем рядом.


